Specijalno za forum IPTV Zezanje
KAPADOKIJA, godina 55.
H O D O Č A Š Ć E
Godina  1209.
Sada kršćanstvo vlada Europom.
U ime vjere su pokrenuti križarski
ratovi radi oslobođenja Jeruzalema.
Irska je daleko od Svete Zemlje.
Normanski osvajači odani engleskom
kralju Ivanu bore se da osvoje Otok.
Duboko u keltskom teritoriju zabačeni
samostan čuva staru relikviju.
KILMANNAN
Zapadna obala Irske
Dovraga!
Što misliš o čemu je razmišljao
prvi čovjek koji je ovo pojeo?
Brother Cathal kaže
da nemaju dušu.
Da su životinje stvorene na Zemlji
samo da nas odjevaju i hrane.
Da je svako stvorenje od kojeg
nemamo koristi naš neprijatelj.
No, kako je čovjek dokučio
da mu te stvari mogu služti?
Je li bio znatiželjan, očajan?
Je li mu Bog stavio ideju u glavu?
Konjanici!
Konjanici! -Koliko?
-Trojica! -Jesi li im vidio boje?
Iz kojeg su klana?
Opate, ratnici dolaze.
Je li relikvija dirana?
-Naravno da nije, opate.
Onda nastavljamo s našim dužnostima
kao što oduvijek činjasmo. -Ali, opate!
Čuo si ga.
Dugo ne imasmo posjetitelja,
brate Geralde.
Pogotovo ne takvog koji
tako daleko putovaše.
Vlast Rima ne pozna
granice, oče opate.
Seže na kraj svijeta.
Ovo ne može biti.
Ne primismo ni riječ.
Moje isprike.
Naš sveti otac, naposlijetku,
ima mnoge neprijatelje.
Tajnovitost je bila od najveće
važnosti, pored žurnosti.
Ne razumiješ što išteš.
Oče opate, Rim je odlučio.
Nema rasprave.
Ovo su mračna vremena za vjerne.
Jeruzalem je izgubljen
već 20 godina.
Nevjernici nas napadaju posvuda po obali
dok krivovjernici urotuju među nama.
Naš Sveti Otac vjeruje da relikvija čuvana ovdje
ima moć da odvoji vjernike od nevjernika.
Da prizove gnjev Božji
na njegove neprijatelje.
Moć koja će izvojevati pobjedu
u predstojećm križrskom pohodu.
Takva moć ne smije biti skrivena.
Pobrinut ćeš se za sigurnu isporuku
naše najsvetije relikvije u Rim.
Idi s Bogom.
Nijemi će poći s vama.
Trebat će vam par snažnih ruku.
Žao mi je što ti predajem
ovaj teret, Ciarane.
Nije zbog toga.
Taj dječak.
On... Sve što pozna je samostan.
-Upravo zato mora poći.
Hajde!
Smiri se!
Mir!
Rua, Cathale!
Nema ni traga na njoj.
Boje ga se. Ni prije groma
mu se ne približiše.
Naravno da nisu.
Znaju što se dogodi onima
koji remete mir relikviji.
Bit će da nisi
upoznat s predajama, brate.
Jer da jesi, ne bi bio tako
željan micati je. -Prosvijetli me.
Prije nego imasmo ovakvu
divnu zlatnu škrinju za čuvanje,
razni stranci je pokušaše oteti.
Normani.
Donošahu krvavu plimu
na ove obale dvjesto godina
prije nego stigoše do Kilmannana.
Redovnici spavahu. Oni sretni
bi umrli u svojim posteljama,
ali ih probudiše nepoznati zvuk.
Pohitaše do crkve i vidješe anđela
kako udaraše relikviju poput zvona.
Redovnici se razbježaše. Kada se vratiše,
vidješe da je velika oluja bila došla.
Sve do jednog normanskog broda
bijaše povukla na dno mora.
Gdje mi duše ne poznaju mira.
Baš pored relikvije bijahu tijela
trojice Normana, zgrčena i spaljena.
Samo onaj čista srca može
dodirnuti relikviju i preživjeti.
Nitko drugi.
Koliko dugo vam služi?
S nama je pet ljeta.
- On nije redovnik.
Poštuje to što nosimo,
ali nije ga strah.
Ali on je samo mutavac.
Tupavac.
-Nije.
Nije tupavac.
Diarmuid ga je pronašao
naplavljenog na obali.
U brodici bez vesala i hrane.
U nekim zemljama to je kazna.
Možda se iskupljuje.
Izvršio je svaki zadatak tražen od
njega, kako god težak ili opasan bio.
Sve to vrijeme
ne prozbori ni riječ.
Nije na nama
da pitamo zašto.
Trebali biste spavati.
Nisam znao sa govorite
mojim jezikom, brate Ciarane.
Opat je rekao ste vidjeli svijeta.
Vidjeste Rim?
-Davno.
A Svetu Zemlju?
Jeruzalem?
Recite strancu da ne pije vodu.
Uzvodno odavde je vilinska gromila.
Kaže da voda ne valja.
Teče onuda.
Što je to?
- Humak duhova.
Kažu da se Narod boginje Danu
noću igra među ovim kamenjem.
Bacaju čini u vodu
i začaravaju putnike.
Strah vas je toga?
Dopuštate da vašu vjeru određuje
pogansko praznovjerje? -Geralde!
Ne zadržavajmo se ovdje.
- Mi smo vojnici Kristovi.
A ipak biste pobjegli
od puke sablasti?
U ime svetog Matije, čiju relikviju
časno nosimo pred prag Svete Stolice,
blagoslivljam i
pročišćujem ovu vodu.
U ime Oca i Sina
i Duha Svetoga.
Rastjerujem demone
koji je ukaljaše,
i proklinjem ih na vječiti pakao,
gdje će biti okovani užarenim lancima,
i zgnječenji petom Boga Svemogućeg.
Dosta s glupostima!
Dječače.
Bitka je na granici.
Pobrini se da pojedu barem
četiri do pet ovih listova.
Hoću.
Što je to, dječače?
To je barska metvica.
Pomaže odbiti...
-Ublažava želučne tegobe, brate.
Hoćete li malo probati?
-Nemam trhuhobolju, travaru.
Dalje ne idemo. Rijeka je pred vama,
prijeđite je. Susrest ćete Sive Strance.
Odosmo! -Trebali ste nas
odvesti do Mervillove granice.
Vremena se mijenjaju. Rat predstoji.
Dočekat ćemo ga pod vlastitim uvjetima.
Braćo...
Geralde!
Samo tražim malo vjere.
Je li to tako teško?
Brate Geralde.
Ser Raymonde.
Nismo te očekivali.
- Na ovaj dan sam se odlučio vratiti.
Mnogi se odluče vratiti s
gaelskog ozemlja. Malo ih se vrati.
Jesi li ponio štogod za uspomenu?
Raspravit ću to s tvojim ocem.
Želiš se susresti s mojim ocem?
U redu.
Ovest ću te k njemu.
Gadovi!
Ti!
Što je to?
-O'Morevi.
Ovo bijaše njihova zemlja.
Sivi stranci ih otjeraše.
Kažu da su tražili Božju pomoć
u bitki, no Bog ih nije čuo.
Potom počeše štovati...
druge stvari.
Dugalde!
Naši mali kradljivci.
Zaustavi ih!
Pretpostavljam da ti,
kada si ušao u samostan,
nisu rekli da ćeš
biti tovarna mazga.
On nije redovnik, gospodaru.
On je "converso", brat laik.
Neki moji ljudi
misle da te poznaju.
Ali, ne i otkuda.
Križarska vojna, zar ne?
Venecija?
Carigrad?
Možda bi mogao
riješiti nedoumicu.
Postoji mala oklada o tome.
-Mutav je.
Ne može govoriti.
-Odgrizao si je jezik?
I gluh, također?
-Može te čuti.
Ali je odlučio da neće.
Reci mi...
Kako čovjek bez glasa
priznaje grijehe?
Mi molimo za njega.
Sretnik.
Imaš imaš prijatelje koji
svjedoče za te, naslijepo.
Kao što ste rekli, gospodaru.
Krivokradice.
Neće to više činiti.
Fournieru!
Je li moj otac budan?
Doveo sam mu goste.
Najsvetiji brate.
Gospodaru barunu.
Mislio sam da ste
još na jugu.
Moje granice su poput
vrta u nastajanju.
Prije nego što posadiš cvijet,
moraš odstraniti korov.
Pronašao si ono što
si tražio, pretpostavljam.
Jeasm, zaista. Tvoja pomoć
neće ostati neprimjećena.
Htio bih da mogu
na hodočašće s tobom.
Vidjeti Rim. Vidjeti relikviju
uručenu Njegovoj Svetosti.
Nažalost,
sad sam star čovjek.
Vjerojatno će me sahraniti
u ovim krajevima.
Onda... Možda ćeš mi dopustiti
da razgledam ovu relikviju.
Da me održi u mojim molitvama,
i da nadahne moje vitezove
da ti pomognu,
u tvojoj svetoj zadaći.
Kako bi crkva odbila
takvog posvećenog slugu?
Lijepa škrinja. -To je samo
skromna ljuska. Brate Ciarane?
Ovo nije mudro.
Nakon što Juda izdaše Krista,
apostoli baciše kocku da izaberu nasljednika.
I Matija iz Betlehema je odabran.
Svjedočeći o smrti i uskrsnuću Gospodina
našeg, Matija putovaše na sjever,
da širi Riječ Gospodnju
barbarima iz Kapadokije.
Tamo ga mučiše.
I kad mu kamenje nevjernika slomi kosti
i proli krv, Matija se zahvali Bogu.
Kamen što mu okonča život zemaljski
zapali se i spali ljude koji ga ubiše.
Zapomagahu za milost, no zemlja se otvori
i pakao ih cijele proguta.
A tijelo Matijino uziđe u nebesa.
I ovo je taj kamen?
Jako dirljivo.
-Oprosti na drskosti moga sina.
Rođen je u Rouenu, ali je
živio u ovoj zemlji predugo.
Posjeci šume i
napast će te s planina.
Opkoli planine i
sakrit će se u močvare.
Nije li tako? Kako postupati
s takvim ljudima, brate?
Isušite močvare.
Neizmjerno si u pravu, brate.
-Dopustite. -Naravno...
Raymonde, natoči mi vina.
Suh sam ko močvara!
Uzdravlje!
Kažeš da imaš neki
dogovor s ovim ljudima.
Htio bih znati potankosti.
-One te se ne tiču.
Zbog svetosti relikvije
i života moje braće,
jako me se tiču.
I sam vidiš kakvi su ovo ljudi.
A opet uzdaš se u
potpunosti u njihovu zaštitu.
Bio si u križarskom pohodu, brate.
Nije ti teško pogoditi.
Sudnjega dana najgori ljudi
će imati najveći strah,
osim ako se netko
ne zauzme za njih.
Mislite im odriješiti grijehe?
Moćnim čovjekom se ne postaje
bez počinjenja grijeha.
Barun nije mladić.
Njegov um se neizbježno
okrenuo više duhovnim stvarima.
Mi smo jedino spasenje.
Najcrnije njihovo djelo
vezuje ih s nama. -Ne.
Ne.
Ne s nama.
Brate?
Rua kaže da stranci
ne poznaju ništa doli rata.
Kaže da im je u krvi.
Da su potomci Vikinga.
Te da su osvojili Francusku i Englesku,
i da će učiniti isto ovdje.
Je li ikada bilo pravog mira
u ovoj zemlji, brate?
Prije nego što stranci stigoše?
To bijaše davno, Diarmuide.
Bio sam samo dječak.
Malo stariji od tebe.
Ne.
Ne, nikada ne bijaše mira.
Ne ovdje.
Niti igdje na svijetu.
Ne od pada.
Zašto?
Neki kažu da to nije
prirodno stanje stvari.
Mir treba uzgajati, brinuti
se za nj, i njegovati.
A to...
To je izvan dosega većine ljudi.
Rano raniš mali redovniče.
Uvijek ustajem u ovo doba.
Ili si možda uhoda.
Gospodaru?
Odšuljavaš se da ispričaš ljudima svoga
kralja o našem putu na jug, zar ne?
Ne, gospodaru...
-Ne?
Zašto onda bježiš?
Ja služim Kristu. -Ali služiš
svomu klanu najprije? -Ne.
Moga oca odvijek
dojmiše duhovni ljudi.
Mene?
Ja imam sumnje.
Svatko može odjenuti
redovničku halju.
Ti...
Raymonde! Okupi svoje ljude.
Slavit ćemo misu prije polaska.
Drugom prilikom onda.
Pogledajte također na drugu stranu
jer ponekad moja supruga
ide tim putom.
Tišti li te što, brate?
Ne, nije mi ništa.
Ovamo!
O'Morevi!
Ti!
Javi momu ocu!
Reci mu da ovo zvjerstvo neće biti
bez odgovora. I vrati se!
Što to radiš?
-Što misliš?
Tvoj otac je zapovijedio da...
Kukavice koje ovo učiniše idu pješice.
Ubrzo ćemo ih satrti sa zemljom.
S trećinom naših ljudi?
Mojih ljudi.
Ne brini, Fourniere.
Vratit ćemo se prije
sumraka da vas zaštitimo.
Ima li drugog puta?
-Otapa se snijeg.
Bujica je otplavila
druga dva mosta.
Sljedeći čitav je
pola dana unatrag.
Ići ćemo Udolinama. -Što su
te Udoline? -Samo šume.
Na lošem su glasu
i njima se baš ne putuje.
Promijenit ćemo to.
Vojnici, krećite se!
Stoj!
Fourniere, što je to?
Okupite se!
Dignite štitove!
Držite svoje položaje!
Sklonite se!
Pokret!
Štitovi, štitovi!
Držite svoje položaje!
Držite!
Isučite mačeve!
Pazite na razmak!
Približite se!
Odapni!
Sada!
Ne diraj to!
Stani!
Gdje je kamen?
Gdje je?
Moramo ga povratiti.
Zar nisi čuo zvon?
Zar nisi svjedočio čudu?
Kad ti divljaci oskrvnuše
kamen svetog Matije,
vidjeste kako Bog
poseže za oružjem osvete
u obliku najnižeg svog sluge.
Ti si u službi Crkve, nisi li?
"Onaj koji pobi mnoge narode
i usmrti mnoge kraljeve..."
Kreni mirna srca.
Ovo su neprijatelji Kristovi
i raduje se svakomu
kojeg uništiš.
Tvoja dužnost
nije još ispunjena.
To je istinito za sve nas.
Što hoćeš da učinimo?
Naša pratnja je mrtva.
Naša braća poklana.
Ne znamo niti gdje su.
Zaprega!
Zarobljenik!
Ostavili su traga, nisu li?
Mladi gospodar od Mervilla
reče da će se vratiti.
Ima ljude, vitezove.
Možemo ga pričekati.
A što ako se
drugi vrate prije?
Dužnost nam je da pokušamo.
Mnogo ih je. -Možemo ih
zbuniti, odvući pažnju.
Koliko daleko bismo došli s relikvijarom
na leđima? -Ne treba nam relikvijar.
Samo ono što je u njemu.
Ja ću je nositi.
Ja ću nositi relikviju.
Jedan od vas će
osloboditi Ciarana. -Ne!
Ne možemo ugroziti povratak
relikvije. Ne za jednog čovjeka.
Kako možete reći takvo što?
-Zato što smo se na to zakleli.
Ova tijela, ona
ne pripadaju nama.
Na Bogu je da s njima
čini kako mu je volja.
Naš brat Ciaran, da je ovdje,
rekao bi ti istu stvar.
I da još poživi, koliko dugo bi im
trebalo da primjete da je nestao?
Ne možemo ga ostaviti.
Molit ćemo za njegovu dušu.
Ostani ovdje.
Konjanici!
Murchu, Uallachu!
Za mnom.
Što to radi?
Brate Ciarane?
Diarmuide?
Brate, molim te,
tiho budi.
Moraš čuvati snagu
za bijeg, molim te.
Čekaj!
Nisi nam rekao što
to krademo za tebe!
Nisi nam rekao o
koliko je zlata riječ.
Niti koliko žestoko će
se boriti da ga zaštite.
Juda!
Gdje je Maelseachlain?
-Učinismo što si tražio.
Ubili smo vojnike.
Ali jedan od redovnika...
Pokla naše ljude.
Maelseachlaina također.
Kaže da je Maelseachlain mrtav,
da ga je jedan od redovnika ubio.
Redovnik?
-Nije on redovnik, on je vrag.
Onda...
Imaju li je?
Diarmuide, slušaj me.
Moraš ići, moraš otići, odmah!
Ne mogu otići, ne bez
kamena, ne bez tebe!
Nadam se da će mi Bog oprostiti,
ali bacih ga sa zaprege.
Molim? Gdje?
-Na čistini.
Tamo posljednji put vidjeh da me
slijedite. Naći ćete ga pokraj kolotraga.
Uzmi ga i kreni na istok.
Čuvaj ga i
pazi na sebe, Diarmuide.
Stoga, u ime božice Morrigan,
dogovor moramo izmijeniti!
Žele škrinju.
-U redu.
Ja samo želim ono u njoj.
Kreni, kreni!
Gdje je kamen, brate?
Prisegnuo si nas štititi.
Nisi li?
Prisegnuo sam poštovati
i služiti moga kralja.
Vaš Papa se prepire s njim.
Relikvija poput vaše je
moćno oružje za pregovore.
Pretpostavljam da ćeš biti
izdašno nagrađen.
Kralj nije oduševljen moći koji
neki od njegovih podanika stekoše ovdje.
Misli da su suviše bliski sa
svojim rođacima u Normandiji.
Mudar čovjek bi učinio sve
da dokaže svoju odanost.
I čineći to...
Uskratit ćeš svome ocu
priliku za spasenje.
Moj otac je kukavica.
Umire.
On bi se radije
dodvorio Crkvi,
nego osigurao
budućnot svojoj obitelji.
Gdje je relikvija?
Brate, prije ili kasnije
bit će na putu za Rim.
Zar je bitno ako provede
koju godinu s kraljem?
Ne znam gdje je.
Lažeš.
Loše.
Očekivao sam više
od zaređena čovjeka.
Dobih ovo od...
svećenika u Carigradu.
Čudan čovjek.
Koristio ga je...
da uvjeri Grke
da nam kažu gdje sakriše
sve zlato iz crkava.
Ne vidjeh da je
ikada podbacilo.
Tvoja posljednja prilika.
Gdje?
Osjećaš li to?
To su tvoje iznutrice.
Uvrću se oko bodeža
poput crva na udici.
Želiš li ih vidjeti?
Isuse!
Smiluj mi se duši!
Patio si dovoljno, brate.
Mogu ti udijeliti brzu smrt.
Milosrdnu smrt.
Samo mi reci
gdje je relikvija.
Isuse, Isuse!
Dugalde, povedi tragača!
Ako relikvija ne leži u blizini mjesta
okršaja, onda ju je jedan od redovnika uzeo.
Ništa nije rekao?
Nije, želi biti mučenik.
Okupi ljude.
- Isuse, Isuse!
Umijet ćeš mučkom smrti,
radi čega?
Makar ne pronašli relikviju,
neki kamen će poslužiti svrsi.
Stavit ću ga u lijepu kutiju
i ljudi će ga prihvatiti.
I sam kralj
ili Papa.
Razmisli o tome.
-Bog, on te voli.
Oprašta ti.
Ja ti opraštam!
Ovdje!
Je li to?
Jest.
Nisi me poslušao. - Nisam
htio ostaviti Ciarana ondje.
Shvaćaš li koja je
odgovornost na meni?
Zadaću nam je odredila
Kuća Božja na Zemlji.
Ugroziti je ne smije
ništa ili nitko.
Tvoja dužnost je da slušaš.
Brate, veliki se rat
vojeva posvuda oko nas.
Naš nepijatelj je sam
Vrag, a u ovome ratu
on čeka čitav život, vječnost,
na trenutak slabosti.
Poput tvoje.
Ne daj mu ponovo priliku.
Brate?
Pobit će nas.
Sasvim smo sami.
Imaju vitezove i konje.
Ući će nam u trag.
- Cathale! - I ubit će nas.
Nismo sami!
Nikada nismo sami!
Imaj vjere!
Hvaljen budi.
Bog nas je čuo.
Tiho!
Koliko daleko mislite
da ćete pobjeći?
Najviše na dvadeset koraka.
Ili mislite da možete
hodati po vodi?
Ne mora biti ovako!
Samo mi predajte kamen
i poštedjet ću vam živote.
Dadoh isti izbor jednom
vašem bratu redovniku.
Međutim, bio je nerazuman.
To ne bi trebala
biti teška odluka.
Ne za ratnika!
Izgledaš drugačije.
Priznajem ti to.
Čovjek može izmijeniti
svoj izgled...
ili kako...
govori!
Ali ne i ono što jest!
U redu!
Zadrži kamen!
Uvijek mogu naći drugog.
No ubij cistersita!
Isplatit će vam se!
Proklet da si!
Brate Geralde!
Bojah se da ne izvukoste.
Vrata spasenja će biti
zatvorena zauvijek za te.
Spasenje?
Ako pričekam dovoljno dugo,
bit će novi križarski pohod.
Nova prilika za odrješenje grijeha.
Tako svijet funkcionira.
-Gorjet ćeš zbog ovog!
Poput tvog oca?
Jesi li rekao svojim redovnicima
razlog zašto je Crkva povjerila
Geraldu Trencavelu d'Albi
ovako važnu zadaću?
Ne odreče li ga se
kao krivovjernika?
A kada se odbio pokajati,
ti, jedinac njegov,
posla ga prvo na kotač,
a onda na lomaču.
Nako što mu zemlja pripade Crkvi,
tvoja budućnost u Rimu bi osigurana.
Očekuje te u paklu!
Pronađite ih!
Ovuda.
Kuda sada?
Oprosti, prijatelju!
Tražimo prijevoz do Waterforda.
Dalje je nego
što inače idemo.
Nije da je bitno. Natovareni
smo, ne uzimamo putnike.
Molimo vas!
I da imamo mjesta, ne čini se
da imate čime trgovati.
Reci im da će im se platiti
kada stignemo u luku.
Reci im!
Imamo prijatelje koji vam mogu
platiti. -Naravno da imate!
Svi imaju bogate
prijatelje nizvodno.
Zašto se smiješ?!
-Geralde!
Mi smo Božji ljudi. Znači li
to išta u ovoj ukletoj zemlji?
Budi tiho!
Mogli bismo ga natjerati.
Mogli bismo.
Neće to učiniti. -U velikoj smo potrebi.
-Nećeš, brate! -Protiviš mi se opet?
Nisi dostojan nositi ovu relikviju!
Nešto je u tebi, dječače...
Neko zlo.
-Čekajte!
Je li istina to
što je rekao?
O vašem ocu?
Štićaše krivovjernike.
Pomože im izbjeći suđenje.
Služah Crkvi najbolje što mogoh.
Moja savijest je čista.
Što bi još rado znao, dječače?
Ništa.
Moljah ga da se pokaje,
ali ne htjede.
Do samog kraja, odbijaše
vjerovati da učini išta krivo.
Naučio sam nešto
vrlo važno toga dana.
Nije on izgubio
svoju vjeru u Crkvu,
već svoj strah od nje.
Što to radite?
Moramo nastaviti.
Ne možeš požuriti more, dječače.
Da niste u takvoj žurbi,
čekali bismo visoku plimu.
Ne možemo čekati!
Pa, osim ako ne želiš izaći
i povući nas onamo...
Znao sam da je
ovo loša zamisao!
Uzmite svoje prokleto kamenje
natrag. Možete pješice odavde!
Neće ostaviti svjedoke.
Neće nikoga poštedjeti!
Svi van!
Ne, ne mogu.
Tako smo blizu. Neće!
Ovo ti je prilika, brate!
Odrješenje koje je taj Norman
odbio može biti tvoje.
Postigao si mnogo,
ali neće biti dovoljno.
Ne ako nas zlo spriječi
da dovršimo svoje hodočašće.
Oni koji umru služeći Gospodina,
imat će mjesto u raju.
Bez obzira što učiniše prije toga.
-Što to govorite?
Pogledaj me,
pogledaj me!
Bazdiš na krv, brate!
To je jedini način da se pročistiš!
Svi mučenici će
sjediti pored Boga!
Spasi nas!
Ne, ne! -Gurajte, za ime
Kristovo! -Idi s Bogom!
On nije bitan,
uzmite kamen!
Podignite sprijeda!
Dugalde!
Zgrabite ih, za Boga miloga!
Zgrabite vesla!
Cathale!
Okupite sve preostale ljude!
Dostići ćemo ih u Waterfordu!
Diarmuide?
Cathale, Cathale!
Budi miran ili
će se brod prevrnuti!
Patit ćeš!
A oni će gledati.
Tko si ti?
Odakle si?
Pakla!
Čuješ li ih?
Čuješ li zvona?
Zvono će nadhnuti
vojsku ljudi poput njega.
Ljude koji će osvojiti Jeruzalem.
Ljude koji će ovojiti svijet.
Krivovjernici,
nevjernici, bezvjernici.
Ako ne žele čuti
istinu, patit će!
Svaka sumnja će nestati.
Budi uz Crkvu i živjet ćeš,
usprotivi joj se i bit ćeš smrskan.
Što to radiš?
Ne!
Za Boga miloga, prestanite!
To je Božji kamen!
-Vraćam mu ga! -Ne!
Vrag te ima, dječače!
Kamo sada?
Preveo:
MovieFrik
Specijalno za forum IPTV Zezanje